# 해외 유학생 홈스테이 중개 서비스(HowStay) 요구사항 정의서

## 개요

### 목적

이 서비스는 유학생들이 해외 홈스테이 숙소를 안전하고 쉽게 찾을 수 있도록 지원하며, 호스트에게는 임대 기회를 제공합니다.<br>
해외 대학교와 연계된 인증된 호스트를 우선적으로 매칭하고, 사용자 리뷰와 평가를 통해 신뢰성을 높여 안전하고 만족스러운 숙박 경험을 제공하는 것을 목표로 합니다.

### 배경
해외 유학생이 겪는 가장 큰 어려움은 안전하고 신뢰할 수 있는 숙소를 찾는 것입니다.<br>
이러한 문제를 해결하기 위해, 유학생들이 안전하게 숙소를 찾고 예약할 수 있는 플랫폼이 필요합니다.

### 범위

홈스테이 중개 서비스는 웹 및 모바일 애플리케이션을 통해 유학생과 호스트를 연결하는 온라인 플랫폼입니다.<br>
주요 기능은 사용자 등록, 사용자 정보 관리, 숙소 등록 및 관리, 검색 기능, 예약 및 결제 시스템 등입니다.

## 기능 요구사항<br>

### 1. 사용자 회원가입 및 로그인
##### 1.1 사용자 회원가입
##### 1.1.1 사용자 회원가입
* 사용자는 자신의 정보를 입력하여 회원가입 할 수 있어야 합니다.
* 또한, 소셜 미디어 연동을 통한 회원가입도 가능합니다.

##### 1.2.1 사용자 인증
* 사용자는 자신의 상세 정보를 입력하여 자신의 신원을 인증할 수 있어야 합니다.
* 입력 필드는 공백일 수 없으며 유효성 검사를 실행합니다.<br><br>


#### 1.2 사용자 로그인
##### 1.2.1 ID/PW 로그인
* 사용자는 자신의 ID/PW 를 입력하여 로그인 할 수 있어야 합니다.
* 비밀번호는 암호화되어 저장되어야 합니다.

##### 1.2.2 소셜 미디어 로그인
* 사용자는 인증 절차를 통해 자신의 소셜 미디어와 연동하여 로그인 할 수 있어야 합니다.
* 비밀번호는 암호화되어 저장되어야 합니다.

##### 1.2.3 비밀번호 재설정
* 사용자는 계정에 등록된 이메일 주소를 입력하여 비밀번호 재설정 기능을 사용할 수 있습니다.
* 시스템은 사용자가 입력한 이메일 주소로 비밀번호 재설정 링크를 포함한 이메일을 발송해야 합니다.
* 새로운 비밀번호는 최소 8자 이상이어야 하며, 문자와 숫자를 포함해야 합니다.
* 비밀번호는 암호화되어 저장되어야 합니다.<br><br>


### 2. 사용자 정보 관리

#### 2.1 사용자 정보 수정
* 사용자는 로그인 후 자신의 개인정보를 조회하고 수정할 수 있어야 합니다.
* 수정 가능한 정보에는 이메일, 전화번호, 주소 등이 포함됩니다.
* 이메일 변경 시, 새로운 이메일 주소로 확인 이메일을 발송해 인증을 완료해야 합니다.<br><br>

#### 2.2 계정 탈퇴
##### 2.2.1 탈퇴 요청
* 사용자는 로그인 후 계정 탈퇴를 요청할 수 있어야 합니다.
* 탈퇴 요청 시, 사용자의 계정 정보 및 데이터가 삭제된다는 경고 메시지를 표시해야 합니다.
  
##### 2.2.2 탈퇴 확인
* 사용자는 탈퇴 요청 후 비밀번호를 입력하여 탈퇴를 확인해야 합니다.
* 탈퇴 확인 후, 사용자의 계정 및 관련 데이터는 즉시 삭제되어야 합니다.<br><br>


### 3. [호스트] 숙소 정보 등록 및 관리
#### 3.1 숙소 정보 등록
##### 3.1.1 숙소 기본 정보 입력
* 호스트는 숙소의 이름, 주소, 연락처 정보를 입력할 수 있어야 합니다.
##### 3.1.2 숙소 상세 정보 입력
* 숙소의 유형(예: 아파트, 단독 주택, 쉐어하우스), 객실 수, 최대 수용 인원, 침대 수, 욕실 수 등의 상세 정보를 입력할 수 있어야 합니다.
##### 3.1.3 숙소 사진 업로드
* 호스트는 숙소의 사진을 업로드하여 사용자가 숙소의 모습을 확인할 수 있도록 해야 합니다.
* 각 사진은 적절한 캡션을 포함할 수 있어야 합니다.
##### 3.1.4 숙소 설명
* 숙소의 주요 특징, 주변 환경, 교통편, 편의시설 등에 대한 설명을 입력할 수 있어야 합니다.
##### 3.1.5 예약 조건 설정
* 숙박 요금, 예약 가능 일정, 최소 및 최대 숙박일을 설정할 수 있습니다.<br><br>

#### 3.2 숙소 정보 관리
##### 3.2.1 정보 수정
* 호스트는 등록된 숙소 정보를 언제든지 수정할 수 있어야 합니다.
* 호스트는 등록된 숙소 설명, 예약 조건을 언제든지 수정할 수 있어야 합니다.
##### 4.2.2 사진 추가 및 삭제
* 호스트는 숙소 사진을 추가하거나 삭제할 수 있어야 합니다.
##### 4.2.3 숙소 상태 관리
* 호스트는 숙소를 공개하거나 비공개로 전환 혹은 삭제할 수 있어야 합니다.
* 삭제 요청 시, 사용자의 숙소 정보 및 데이터가 삭제된다는 경고 메시지를 표시해야 합니다.<br><br>


### 4. 키워드 검색 및 필터 기능
#### 4.1 키워드 검색
##### 4.1.1 검색 창 제공
* 사용자는 메인 페이지에서 숙소를 검색할 수 있는 검색 창을 사용할 수 있어야 합니다.
##### 4.1.2 키워드 입력
* 사용자는 숙소 이름, 위치, 주요 특징 등과 관련된 키워드를 입력하여 검색할 수 있어야 합니다.
##### 4.1.3 검색 결과 표시
* 키워드와 일치하는 숙소 목록이 사용자에게 표시되어야 합니다.<br><br>

#### 4.2 필터 기능
##### 4.2.1 위치 필터
* 사용자는 특정 도시, 지역 또는 지도 핀 위치로 검색 결과를 필터링할 수 있어야 합니다.
##### 4.2.2 가격 필터
* 사용자는 가격 범위를 설정하여 해당 범위 내의 숙소를 검색할 수 있어야 합니다.
##### 4.2.3 숙소 유형 필터
* 사용자는 아파트, 단독 주택, 쉐어하우스 등 숙소 유형에 따라 검색 결과를 필터링할 수 있어야 합니다.
##### 4.2.4 예약 가능 여부 필터
* 사용자는 특정 날짜 범위 내에 예약 가능한 숙소만 검색할 수 있어야 합니다.
##### 4.2.5 평점 필터
* 사용자는 사용자 평점에 따라 검색 결과를 필터링할 수 있어야 합니다.<br><br>


### 5. 예약 및 결제 기능
#### 5.1 숙소 예약
##### 5.1.1 숙소 선택
* 사용자는 원하는 숙소를 검색하고 선택할 수 있어야 합니다.
##### 5.1.2 예약 기간 선택
* 사용자는 숙박하려는 날짜 범위를 선택할 수 있어야 합니다.
##### 5.1.3 인원 및 객실 선택
* 사용자는 숙박 인원 및 객실 수를 선택할 수 있어야 합니다.
##### 5.1.4 가격 확인
* 사용자는 예약한 숙소의 예상 가격을 확인할 수 있어야 합니다.
##### 5.1.5 예약 정보 입력
* 사용자는 예약을 위해 필요한 정보(이름, 이메일, 연락처 등)를 입력해야 합니다.
* 사용자는 숙소 예약과 관련된 추가 요청 사항(예: 특별 요구 사항, 도착 예정 시간 등)을 입력할 수 있어야 합니다.<br><br>

#### 5.2 결제 기능
##### 5.2.1 결제 수단 선택
* 사용자는 결제를 위한 수단(신용카드, 모바일 결제, 무통장 입금 등)을 선택할 수 있어야 합니다.
##### 5.2.2 결제 정보 입력
* 사용자는 결제를 위한 정보(카드 번호, 만료일, CVV 등)를 입력해야 합니다.
##### 5.2.3 결제 확인
* 사용자는 결제 전에 최종 결제 내용을 확인할 수 있어야 합니다.
##### 5.2.4 결제 완료
사용자가 결제를 완료하면 시스템은 예약을 최종적으로 확정하고 예약 정보를 저장해야합니다.

#### 5.3 예외 처리
##### 5.3.1 결제 실패
* 결제 과정에서 오류가 발생한 경우, 사용자에게 적절한 오류 메시지를 표시해야 합니다.
* 결제가 실패한 경우, 사용자에게 대안 결제 수단을 제공하여 결제를 완료할 수 있도록 해야 합니다.

##### 5.3.2 예약 취소
* 사용자가 예약을 취소할 때에는 취소 규정을 안내해야 합니다.
* 취소 수수료가 있는 경우, 사용자에게 적절한 안내를 제공해야 합니다.


### 6. 사용자 관리
#### 6.1 사용자 정보 관리
* 관리자는 등록된 사용자의 정보를 수정 및 삭제할 수 있어야 합니다.
* 관리자는 등록된 사용자의 프로필, 숙소 정보를 수정 및 삭제할 수 있어야 합니다.<br><br>

#### 6.2 사용자 권한 관리
관리자는 사용자의 권한을 수정하거나 제거할 수 있어야 합니다.

### 통합 기능
* 데이터 백업 및 복구: 정기적으로 데이터를 백업하고, 필요 시 복구할 수 있습니다.<br><br>

## 비기능적 요구사항

### 성능 요구사항

시스템은 100,000명 이상의 유학생 및 홈스테이 데이터를 실시간으로 처리할 수 있어야 합니다.
검색 및 예약 프로세스의 응답 시간은 2초 이내에 빠르게 완료되어야 합니다.

### 보안 요구사항

데이터는 암호화되어 저장되어야 하며, 암호화 대상 데이터를 선택할 수 있어야 합니다.
사용자 인증은 2단계 인증을 통해 이루어져야 합니다.
사용자 정보와 결제 정보는 안전하게 보호되어야 합니다.

### 사용성 요구사항

사용자 인터페이스는 직관적이고 사용하기 쉬워야 합니다.
다양한 기기(데스크탑, 모바일)의 모던 브라우저에서 모든 기능을 원활하게 사용할 수 있어야 합니다.
시스템을 사용하는데 브라우저 이외의 추가적인 소프트웨어 설치되지 않아야 합니다.

### 확장성 요구사항

시스템은 새로운 기능 추가나 사용자 증가에 유연하게 대응할 수 있어야 합니다.
모듈화된 아키텍처를 사용하여 쉽게 확장하고 유지보수할 수 있어야 합니다.

### 기타 요구사항
시스템은 최소 년 99.9%의 가용성을 유지해야 합니다.
모든 데이터는 최소 5년간 보관되어야 합니다.
